TP 1 Securité IOT

Préparation de l'environnement

Création de dossier certs,csr et changement de droits sur ces dossiers. 


Création CA Root

Nous créons une autorité de certification via openssl qui générère une clef rsa de 2048 bits. 
Le certificat créé, pour une durée de 3650 jours et est auto signé. On lui donne des attributs (pays, ville, organisation et nom de l'autorité avec le CN)


Génération Clés & CSR

Des clefs de 2048 bits sont générées pour le broker ainsi que le client. 
Le certificat créé. On lui donne des attributs (pays, ville, organisation et nom de l'autorité avec le CN).


Signature avec CA

On génère des clés privées RSA de 2048 bits pour le broker et le client. Ensuite, on crée pour chacun une demande de signature (CSR). À cette demande, on jajoute des attributs d'identité (pays, ville, organisation) et on définit leur nom d'identification (CN).


Vérification Certificats

On vérifie que nos certificats ont bien été créé.

Sécurisation Fichiers

On sécurise les fichiers en changeant leurs droits. 
chmod 600 *.key droits de lecture
chmod 644 *.crt *.csr donne au propriétaire les droits de modification et lecture aux membres du groupe. Tous les autres ont uniquement les droits de lecture


Configuration Mosquitto

On installe mosquitto. Puis dans /etc/mosquitto/conf.d/ nous créons un fichier de configuration default.conf, dans lequel nous ajoutons la configuration suivante. 

listener 8883
cafile /etc/mosquitto/certs/ca.crt
certfile /etc/mosquitto/certs/broker.crt
keyfile /etc/mosquitto/certs/broker.key
require_certificate true
use_identity_as_username true

Listener 8883 On écoute sur le port 8883. 
require_certificate true On oblige le client à avoir un certificat
use_identity_as_username true On utilise le CN du certificat comme login

mosquitto_pub -h localhost -p 8883   --cafile ca.crt   --cert client.crt   --key client.key   --insecure   -t "test/secured" -m "mTLS enfin OK ! Le mtls est mis en place, donc la connexion est sécurisée.






